‫كيف وصلت إلى العمل اليوم؟
‫لدي دراجة، إنها تعمل بشكل جيد.
‫ماذا عنك؟
‫- حسناً، أنا أقود سيارة
‫- رائع، وكيف تجري الأمور
‫- إنها جيدة
‫- أتعرفين كيف تعمل؟ أعني تحت الغطاء؟
‫كلا، لست بحاجة لمعرفة هذا
‫كل ما أحتاجه هو وضع
‫لمفتاح فيها ثم قيادتها
‫تعرفين، هذا يشبه كتابة الكود إلى حد ما
‫- كيف هذا؟
‫- حسناً، كل شيء يشبه كتابة الكود
‫- حسنًا.. حسنًا
‫- ابقي معي لحظة
‫في دروس سابقة قمنا بإعطاء الطلبة
‫بعض النصوص البرمجية
‫أجل، أعطيناهم وظائف مثل وظيفة العرض
‫ووظيفة عرض السعر
‫صحيح، وكررنا القول بألا تقلقوا بشأن هذا
‫وسوف نتحدث عما تفعله لاحقاً
‫- حسنًا، حان وقت لاحقاً الآن
‫- حسنًا
‫إذن تماماً كما تعرفين كيفية عمل السيارة
‫ويمكنك استخدامها
‫- يمكن الطلبة من استخدام تلك الوظيفة
‫- حسنًا
‫ولكننا من كتب تلك الوظيفة، هذا يجعلنا
‫مصممي السيارة في تلك الحالة
‫فهمت.. الفكرة الرئيسية هنا هي
‫إمكانك تعريف الوظيفة في مكان ما
‫هذا يشبه تصنيع السيارة
‫- ثم لاحقًا تستطيع استدعاء تلك الوظيفة
‫- هذا يشبه قيادة السيارة
‫- صحيح.. يبدو هذا جيداً
‫- فلنستخدم تلك الأفكار تالياً
‫بداخل ملف MainActivity.java
‫هذا هو المكان المعرفة فيه وظيفة display
‫ومنه يتم استدعاؤها..
‫بداخل وظيفة increment
‫وبداخل وظيفة decrement
‫تعليمات وظيفة display
‫هو أن تأخذ رقماً..
‫ثم تقوم بعرضه على الشاشة
‫مثل هذا هنا
‫بدلاً من تعريف الوظيفة، يمكننا أيضاً
‫أن نأخذ التعليمات بداخلها
‫عن طريق نسخها ثم لصقها
‫في مكان استدعاء تلك الوظيفة
‫وحيث أن number لا يعتبر متغيراً
‫هنا فسوف نحوله إلى quantity
‫لو أردنا تكراره مع وظيفة increment
‫فيمكننا نسخ هذا الكود ونلصقه هنا
‫هذا الكود يعمل بنفس الطريقة السابقة
‫ولكن الآن لسنا بحاجة
‫إلى وظيفة display
‫عيب هذه الطريقة هو تكرار الكود ذاته
‫في كلا الوظيفتين
‫بدلاً من هذا، لو عرفنا وظيفة display
‫ثم استدعيناها بإسمها..
‫سيصبح لدينا كود أقل وهذا أفضل للتطبيق
‫أريد أيضاً أن أريكم شيء رائع آخر
‫في أي وقت ترى وظيفة يمكنك النقر عليها
‫ثم النقر عليها بالزر الأيمن
‫ثم الذهاب إلى إعلان أو استخدام
‫اختصار Cmd+B على نظم (ماك)
‫سيقوم هذا بتمرير الملف
‫إلى حيث تم تعريف الوظيفة
‫هذا مفيد لأنك ستسطيع رؤية التعليمات
‫الأصلية المتضمنة في تلك الطريقة
‫بالنسبة لوظائف أخرى، قد يفتح هذا
‫إعلانًا في كود إطار عمل الأندرويد
‫فريق الأندرويد هو الذي كتب هذا
‫ملف TextView.java
‫هذا يبين أن الأمور قد تبدو مبهمة كالسحر
‫إلا أنه يمكنك دائماً تتبعها إلى
‫سطور الكود حيث تم تعريفها
‫سواء بواسطتك، أو بواسطة
‫شخص آخر في فريق الأندرويد
‫لمساعدتك على فهم الفرق
‫بين تعريف واستدعاء وظيفة
‫فلنعدل MainActivity.java
‫سوف نغير طريقة تعريف الوظيفة
‫عبر تغيير إسم وظيفة display..
‫إلى الاسم displayQuantity
‫ثم لاستدعاء تلك الوظيفة.. هل
‫سيتغير أي شيء في الكود؟
‫لو سببت هذه التغييرات خطأ
‫في التطبيق تأكد من معالجة ذلك
‫حتى تستطيع تشغيل التطبيق
‫على هاتفك مرة أخرى
‫حدد هذه المربعات حين تنتهي